# [0007. 语句和表达式](https://github.com/tnotesjs/TNotes.javascript/tree/main/notes/0007.%20%E8%AF%AD%E5%8F%A5%E5%92%8C%E8%A1%A8%E8%BE%BE%E5%BC%8F)

<!-- region:toc -->

- [1. 🎯 本节内容](#1--本节内容)
- [2. 🫧 评价](#2--评价)
- [3. 📒 表达式（Expression）和语句（Statement）](#3--表达式expression和语句statement)
- [4. 💻 demos.1 - 理解语句](#4--demos1---理解语句)
- [5. 💻 demos.2 - 理解表达式](#5--demos2---理解表达式)
- [6. ✍️ exercises.1 - 判断是语句还是表达式](#6-️-exercises1---判断是语句还是表达式)
- [7. 🤔 写在前面的语句一定先于后面的语句执行吗？](#7--写在前面的语句一定先于后面的语句执行吗)
- [8. 🤔 如何区分表达式和语句？](#8--如何区分表达式和语句)

<!-- endregion:toc -->

## 1. 🎯 本节内容

- 语句
- 表达式

## 2. 🫧 评价

- 这篇笔记介绍了什么是语句，什么是表达式。
- 其实语句和表达式是非常类似的，从概念上不容易区分。并且从定义来看，它们之间的关系也不是完全互斥的，而是相交的关系。也就是说有以下可能：
  - `xxx` 是语句，不是表达式
  - `xxx` 是表达式，不是语句
  - `xxx` 可能同时是语句和表达式
- **很多时候我们并没有必要严格区分开我们所写某一代码片段到底是“表达式”还是“语句”，更重要的是能够理解这玩意儿能否“产生”一个值。**

## 3. 📒 表达式（Expression）和语句（Statement）

- 表达式（Expression）和语句（Statement）是编程语言中的基本元素，它们在 JavaScript 或者其他编程语言中具有不同的作用和含义。
- **语句**
  - JavaScript 程序的 **执行单位为行**（line），也就是一行一行地执行。一般情况下，每一行就是一个语句。
  - 语句是 **为了完成某种任务而进行的操作**。
  - 语句以 **分号结尾（非强制）**。
  - 分号前面可以没有任何内容，JavaScript 引擎将其视为 **空语句**。
  - 语句是执行某种行为的一段代码，**不一定会产生值**。
- **表达式**
  - 表达式是指 **一个为了得到返回值的计算式**。
  - 表达式 **不需要分号结尾**。
  - **表达式（Expression）是一段代码，它会产生一个值。**

## 4. 💻 demos.1 - 理解语句

::: code-group

<<< ./demos/1/1.js {}

<<< ./demos/1/2.js {}

<<< ./demos/1/3.js {}

<<< ./demos/1/4.js {}

:::

## 5. 💻 demos.2 - 理解表达式

::: code-group

<<< ./demos/2/1.js {}

<<< ./demos/2/2.js {}

<<< ./demos/2/3.js {}

:::

## 6. ✍️ exercises.1 - 判断是语句还是表达式

::: code-group

<<< ./exercises/1/1.js/ {}

:::

::: details 参考答案

<<< ./exercises/1/2.js/ {}

:::

## 7. 🤔 写在前面的语句一定先于后面的语句执行吗？

- **写在前面的语句不一定先执行**。
- 在大多数情况下，我们可以认为代码是按照从上到下的顺序执行的。但是，具体哪些语句先执行，哪些语句后执行，一两句话说不清楚，这涉及到的因素有很多，比如：异步操作、事件驱动、函数调用、控制流语句…… 这些都将是我们在学习时需要重点掌握的知识点。

```js
setTimeout(() => {
  console.log('123')
}, 0)
console.log('456')

// 以这个简单的示例为准
// 写在前边儿的是 console.log('123')
// 卸载后边儿的是 console.log('456')
// 但是，最终会先打印 456，再打印 123
```

## 8. 🤔 如何区分表达式和语句？

- **核心区别**

| **特征** | **表达式 (Expression)** | **语句 (Statement)** |
| --- | --- | --- |
| **本质** | **产生一个值** | **执行一个动作** |
| **结果** | 可被求值为具体值（数字、字符串等） | 通常不产生值（或产生`undefined`） |
| **使用位置** | 可作为其他表达式/语句的组成部分，比如 `if (条件表达式) { ... }` | 独立构成代码执行单元 |

- **表达式通常会产生一个值，而语句则是执行操作但不一定产生值。**
  - 表达式可以是语句的一部分，并且表达式总是返回一个值。
  - 语句则是执行一个动作或一系列动作，不一定返回值。
  - 在 JavaScript 中，许多表达式可以独立存在并作为语句，这通常称为表达式语句。

---

```js
var a
a = 5
```

- 问：`a = 5` 这是表达式还是语句？
  - 答：即是表达式，又是语句。
  - 它是表达式，因为它会产生一个值，结果是 5
  - 它是语句，因为它执行一个动作，将 5 赋给变量 a，并返回赋值的结果 5
- 小结：
  - “🤔 如何区分表达式和语句？” 这个问题其实可以不用深究，代码片段 x 可能是表达式、可能是语句、可能即是表达式又是语句，深究 x 到底是表达式还是语句并无太大意义。
  - **更重要的是能够理解这玩意儿能否“产生”一个值。**
