# [0012. 条件语句 - 练习](https://github.com/tnotesjs/TNotes.javascript/tree/main/notes/0012.%20%E6%9D%A1%E4%BB%B6%E8%AF%AD%E5%8F%A5%20-%20%E7%BB%83%E4%B9%A0)

<!-- region:toc -->

- [1. exercises.1 - 判断数字是否是三位数，是否能被 13 整除](#1-exercises1---判断数字是否是三位数是否能被-13-整除)
- [2. exercises.2 - 判断学生成绩的等级](#2-exercises2---判断学生成绩的等级)
- [3. exercises.3 - 判断健康状况](#3-exercises3---判断健康状况)
- [4. exercises.4 - 计算理财收益](#4-exercises4---计算理财收益)
- [5. exercises.5 - 猜拳游戏](#5-exercises5---猜拳游戏)

<!-- endregion:toc -->

## 1. exercises.1 - 判断数字是否是三位数，是否能被 13 整除

- 假设变量 `number` 中存放的是用户输入的一个数字。
- 若不是三位数，则提示用户输入有误。
- 若是三位数，则判断该数能否被 `13` 整除。

::: details 参考答案

<<< ./exercises/1/1.js {}

:::

## 2. exercises.2 - 判断学生成绩的等级

- 假设 score 是用户输入一个成绩（0-100），判断这个成绩属于哪个范围并输出结果（A:90-100 B:70-89 C:60-69 D:40-59 E:0-39），若用户输入的不是 0-100 的数字，则输出输入有误。

::: details 参考答案

<<< ./exercises/2/1.js {}

:::

## 3. exercises.3 - 判断健康状况

- **根据世界卫生组织推荐的计算方法：**
  - 男性标准体重计算方法为（身高 cm－80）×70﹪
  - 女性标准体重计算方法为（身高 cm－70）×60﹪
  - 标准体重正负 10%为正常体重
  - 低于标准体重的 10%为过瘦
  - 高于标准体重的 10%为过重
- **编写程序，让用户输入性别、身高、体重，判断用户的健康状况，健康状况有 3 种：**
  1. 你的体重正常，请继续保持
  2. 你的身体偏瘦，请加强营养
  3. 你的身体偏胖，请加强锻炼

::: details 参考答案

<<< ./exercises/3/1.js {}

:::

## 4. exercises.4 - 计算理财收益

- **某理财公司推出一种理财服务，服务规则如下：**
  1. 若用户的理财金额在 50 万元以下，则每年的收益按照 4% 计算。
  2. 若用户的理财金额在 50 万元以上（包括 50 万），则每年收益按照 4.5% 计算。
  3. 若用户的理财金额超过 200 万，除了理财收益外，还要额外给予用户收益金额的 10%。
- 编写程序，让用户输入理财金额和理财年限，计算到期后的收益。

::: details 参考答案

<<< ./exercises/4/1.js {}

:::

## 5. exercises.5 - 猜拳游戏

- 编写一个用户和计算机猜拳的游戏，用户输入剪刀、石头或布，与计算机的出拳进行比较，判断胜负。

::: details 参考答案

<<< ./exercises/5/1.js {}

:::
