# [0019. 循环语句 - 标签（label）](https://github.com/Tdahuyou/TNotes.javascript/tree/main/notes/0019.%20%E5%BE%AA%E7%8E%AF%E8%AF%AD%E5%8F%A5%20-%20%E6%A0%87%E7%AD%BE%EF%BC%88label%EF%BC%89)

<!-- region:toc -->

- [1. 🎯 本节内容](#1--本节内容)
- [2. 🫧 评价](#2--评价)
- [3. 📒 标签](#3--标签)
- [4. 💻 demos.1 - break、continue 加标签](#4--demos1---breakcontinue-加标签)
- [5. 💻 demos.2 - 跳出区块](#5--demos2---跳出区块)
- [6. 💻 demos.3 - 不能跨区块跳](#6--demos3---不能跨区块跳)
- [7. 🤔 如何看待“标签”？](#7--如何看待标签)

<!-- endregion:toc -->

## 1. 🎯 本节内容

- label

## 2. 🫧 评价

- “标签” 在开发时几乎不会用到它，这个知识点不算重要，快速过一遍笔记，简单了解一下它的作用即可。
- 万一真的见到有人在项目中使用了“标签”，届时再来回顾“标签”相关的笔记即可。

## 3. 📒 标签

- **标签语法**

```javascript
label:
  语句……
```

- JavaScript 语言允许，语句的前面有标签（label），相当于 **定位符**，用于跳转到程序的任意位置。
- 标签可以是任意的标识符，但不能是保留字。
- 标签通常与 `break` 语句和 `continue` 语句配合使用，跳出特定的循环。
- **注意**
  - 标签的跳转 **不能跨区块**。
  - 标签需要被放置在一个封闭的语句块中，例如 `while`，`do while`，`for` 或者 `switch` 语句，或者一个更大的封闭的块（使用大括号 `{}` 定义的块）中。
  - 你不能将一个标签放置在一个独立的语句块中，然后试图在这个标签块之外的代码中使用 `break` 或 `continue` 语句跳转到它。当在这些块内部使用 `break` 或 `continue` 语句并指定一个标签时，控制会被转移到标签所在的块之后的代码。

## 4. 💻 demos.1 - break、continue 加标签

::: code-group

<<< ./demos/1/1.js {4}

<<< ./demos/1/2.js {4}

:::

## 5. 💻 demos.2 - 跳出区块

::: code-group

<<< ./demos/2/1.js {}

:::

## 6. 💻 demos.3 - 不能跨区块跳

::: code-group

<<< ./demos/3/1.js {}

<<< ./demos/3/2.js {}

:::

## 7. 🤔 如何看待“标签”？

- A：在实际项目中，通常是不会使用标签的，你就当它不存在吧。
- JS 允许在语句前面使用标签，这可以与 `break` 和 `continue` 结合使用，以便在复杂的循环结构中更灵活地控制流程。但由于标签和跳转语句大概率会 **降低代码的可读性**，建议在使用时保持谨慎，并优先考虑其他更直观的控制流程方式。
