# [0014. 标识符](https://github.com/tnotesjs/TNotes.javascript/tree/main/notes/0014.%20%E6%A0%87%E8%AF%86%E7%AC%A6)

<!-- region:toc -->

- [1. 🎯 本节内容](#1--本节内容)
- [2. 🫧 评价](#2--评价)
- [3. 📒 标识符](#3--标识符)
- [4. 💼 interviews.1 - 以下哪些标识符是合法的？](#4--interviews1---以下哪些标识符是合法的)

<!-- endregion:toc -->

## 1. 🎯 本节内容

- 知道标识符是什么
- 掌握标识符的命名规范
- 了解一些常见的标识符命名风格，比如：小驼峰命名、大驼峰命名、下划线命名 ……

## 2. 🫧 评价

- 标识符其实就是一个名字。程序中需要你指定名字的地方有很多，比如：变量名、函数名、参数名。
- 需要掌握标识符的命名规则，可以拿笔记中的面试题练练手，判断哪些标识符是合法的，哪些标识符是非法的。

## 3. 📒 标识符

```markmap

- 标识符
  - 命名规范
    - 开头位置
      - 只能以英文字母、下划线 \_ 、美元符 $ 开头
    - 其他位置
      - 其他位置可以出现数字、英文字母、下划线、$
    - 注意事项
      - 不可以与关键字、保留词重复
    - 特殊情况
      - 可以是中文（很少会这么做）
  - 语义化
    - 标识符应该做到望文知义（语义化）
    - 示例：宽度用 width 表示，高度用 height 表示。
    - 目的：让读程序的人能够快速识别出这个标识符所表示的含义
  - 应用
    - 变量名
    - 函数名
    - 参数名
    - 类名
    - ……
    - 程序中需要用到标识符的地方也就是需要你起名儿的地方。
  - 命名风格
    - 驼峰
      - 小驼峰
        - 除了第一个单词的首字母不用大写, 后续单词的首字母都要大写。
        - 示例：`fooBar`
      - 大驼峰
        - 每个单词首字母大写
        - 示例：`FooBar`
    - 下划线
      - 单词之间用下划线来分隔
      - 示例：`foo_bar`
    - 如果标识符表示的含义需多个单词来描述，建议使用驼峰命名法，或者下划线命名法，这两种命名方式在前端开发中都是比较常见的。

```

- **标识符（identifier）指的是用来识别各种值的合法名称。**
- 最常见的标识符就是 **变量名**，以及后面要提到的 **函数名、参数名**。
- JavaScript 语言的标识符对大小写敏感，所以 `a` 和 `A` 是两个不同的标识符。
- 标识符应该做到 **望文知义（语义化）**，比如：
  - 宽度：width
  - 高度：height
  - 尺寸：size
  - 性别：gender、sex、isMale
  - 横坐标：x
  - …… 等等
  - 一个完整的程序中，会涉及成百上千的标识符，好的名称不仅可以减少名称冲突，更有利于程序的阅读和维护。
- **标识符命名规范**
  - **开头位置：只能以英文字母、下划线 \_ 、美元符 $ 开头**
  - **其他位置：其他位置可以出现数字、英文字母、下划线、$**
  - **注意事项：标识符不可以与关键字、保留词重复**
  - **特殊情况：标识符可以是中文（但很少会这么做）**

## 4. 💼 interviews.1 - 以下哪些标识符是合法的？

::: code-group

<<< ./interviews/1/1.js {}

:::

::: details 参考答案

<<< ./interviews/1/2.js {}

:::
